# Serilog и .NET 7

Этот проект демонстрирует использование Serilog в базовом шаблоне веб-приложени .NET 7. Конфигурирование логирования выполняется через файл конфигурации.

Проект демонстрирует: 

* Поддержку .NET 7 `ILogger<T>` и `WebApplicationBuilder`.
* Уровень ведения журнала, зависящий от пространства имен, для подавления шума от фреймворка.
* Конфигурацию через JSON. Смотрите файлы `appsettings.json` и `appsettings.Development.json`.
* Чистый, тематический вывод консоли.
* Локальное ведение журнала в файл со скользящим графиком ведения журнала, напримр можно хранить журнал за 1 день.
* Упрощенное ведение журнала HTTP-запросов.
* Фильтрация излишних событий с помощью _Serilog.Expressions_.
* Регистрация исключений.
* Корректная очистка логов при выходе.

Код в проекте не комментируется, чтобы его структуру было легче сравнивать со структурой базовых шаблонов. Конкретные решения прокомментированы ниже.

## Пробуем это

Для запуска примера потребуется пакет .NET 7.0 SDK или выше. Проверим версию:

```shell
dotnet --version
```

После проверки выполним в каталоге проекта:

```shell
dotnet run
```

Некоторые URL-адреса будут отображены в терминале: откройте их в браузере, чтобы увидеть логирование запросов в действии.

* `/` &mdash; должен показать "Hello, world!" вместе с ответом успеха
* `/oops` &mdash; выбрасывает исключение, которое будет зарегистрировано

## Делаем это с нуля

### 1. Создаём проект используя шаблон `web`

```shell
mkdir myproject
cd myproject
dotnet new web
```

### 2. Устанавливаю пакеты Serilog

```shell
dotnet add package serilog
dotnet add package serilog.aspnetcore
```

### 3. Инициализирую Serilog при старте в `Program.cs`

Важно, чтобы ведение журнала было инициализировано как можно раньше, чтобы в журнал записывались ошибки, которые могут помешать запуску приложения.

В самом верху `Program.cs`:

```csharp
using Serilog;

Log.Logger = new LoggerConfiguration()
    .WriteTo.Console()
    .CreateBootstrapLogger();

Log.Information("Starting up");
```

Обратим внимание на то, что я использую метод внедрения логера отличный от методов в инструкции к пакету `Serilog.AspNetCore`. 
`CreateBootstrapLogger()` настраивает Serilog в минимальной конфигурации, запись ведётся только в консоль, и настроить логер можно будет позже, в процессе инициализации, как только будет доступна инфраструктура веб-хостинга.

### 4. Оберну оставшуюся часть `Program.cs` в блоки `try`/`catch`/`finally`

Конфигурацию веб-приложения в `Program.cs` может быть заключена в блок `try`. Более того, результат метода `Main` я меняю с `void` на `int`.

```csharp
public static int Main(string[] args)
{
    try
    {
        // <snip>
        return 1;
    }
    catch (Exception ex)
    {
        Log.Fatal(ex, "Unhandled exception");
        return 0;
    }
    finally
    {
        Log.Information("Shut down complete");
        Log.CloseAndFlush();
    }
}
```

Код возврата добавляет удобство при отслеживании развёртывании приложения.

А блок `catch` регистрирует любые исключения, возникшие во время запуска.

Метод `Log.CloseAndFlush()` в блоке `finally` гарантирует, что любые события журнала в очереди будут правильно записаны при выходе из программы и я кое-как смогу понять - где искать источник проблемы.

### 5. Подключаю Serilog к `WebApplicationBuilder`

